{% raw %}

# 一 前端自动化构建

## 1 npm安装配置

npm安装与升级npm是基于Node.js的随同Node.js一起发布，所以要想使用npm，首先要安装Node.js

可以使用如下命令单独更新npm

```shell
npm install npm --global
```

## 2 npm查找和选择包

打开nodejs网站：[nodejs 官网](https://www.npmjs.com/) ，有一个搜索框

## 3 npm 安装删除全局包

### 1. 安装全局包

安装全局包，需要再加上一个 `--global` 选项。 `global` 就是全局的意思，它的简写形式是一个 `-g`.

下面我们在全局范围内安装一个jquery包。

```shell
npm install -g jquery
```

 

### 2. 安装删除全局包

删除全局包，可以使用`npm uninstall -g`命令，例如，下面我们把刚才安装的jquery全局包删除。

```shell
npm uninstall -g jquery
```

## 4 npm 安装删除本地包

###1. 安装本地包

我们也可以在自己的项目里面安装需要的包，这种叫做本地包。安装本地包不需要使用 `-global` 或者 `-g` 参数.

下面我们在桌面上创建一个文件夹 `xxkt-project` , 通过命令行 `cd` 到当前文件夹，然后执行如下命令：

```shell
npm install jquery
```

命令执行完成后，会在当前文件夹生成一个`node_modules`文件夹和一个`package-lock.json`配置文件。jquery就被安装在`node_modules`文件夹中。

可以使用`tree`命令查看文件夹目录结构。

###2. 删除本地包

删除本地包使用如下命令：

```shell
npm uninstall jquery
```

## 5 npm 安装指定版本的包

```shell
npm install vue
```

查看安装的包列表：

```shell
npm list
```

结果如下：

```shell
vue@2.5.16
```

其中@后面的2.5.16就是vue的版本。

如果我们要安装指定版本的包，也可以在包名称后面添加`@`再添加版本号，例如：

```shell
npm install vue@2.3.1
```

## 6 npm 配置文件：package.json

npm 提供了一个 `init` 命令可以帮助我们创建这个 `package.json` 文件.

包含以下内容

- 先是项目名字，默认会使用项目目录的名字
- 版本号，默认是 1.0.0
- 项目的描述
- entry point ，入口
- test command，测试命令
- git 仓库
- keywords 关键词
- author 项目的作者是谁
- license项目的授权方式

典型的package.json文件

```json
{
  "name": "xxkt",
  "version": "1.0.0",
  "description": "编程宝库 npm 教程",
  "main": "index.js",
  "dependencies": {
    "jquery": "^3.3.1",
    "vue": "^2.3.1"
  },
  "devDependencies": {},
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "keywords": [
    "编程宝库",
    "npm"
  ],
  "author": "编程宝库",
  "license": "ISC"
}
```

## 7 npm 使用 packge.json

2类依赖： dependencies(项目依赖) + devDependencies(开发依赖)

```shell
npm install jquery --save  # 添加项目依赖

npm install babel-cli --save-dev  # 添加开发依赖

npm install # 删除node_modules目录后，用该命令获取package.json中依赖，然后安装库

npm uninstall jquery --save # 删除库
```

## 8 npm更新本地包

```shell
npm info vue # 查看版本
npm outdated vue # 检查更新
npm update # 执行更新
```

## 9 npm/npx/yarn

### 1 yarn和npm区别

yarn 和 npm 都是 node 软件包管理器，

1， yarn: 是同步执行所有任务，提高了性能， 而且如果你上一次安装过软件包，第二个会从缓存中获取，
2， npm: 是按照队列执行每一个package, 每一次都是从网络上下载，也就是说必须要等到当前 package 安装完成之后，才能继续后面的安装

### 2 yarn 和 npm 命令对比

 NPM                               Yarn
npm install                     ==     yarn
npm install vue -g              ==     yarn global add vue
npm install vue --save          ==     yarn add vue
npm install vue --save-dev      ==     yarn add vue --dev
npm uninstall vue --save(-dev)  ==     yarn remove vue
npm unpdate vue --save          ==     yarn upgrade vue

### 3 npm 和 npx 的区别

npm 是 node 软件包的管理器 * npx 是 node 软件包的执行工具  官方文档，从npm@5.2.0 版本开始，npx就和npm捆绑在了一起，可以认为npx是npm 的高级版本，npx 具有更强大的功能

## 10 package-lock.json

锁定安装时的包的版本号，并且需要上传到git，以保证其他人在npm install时大家的依赖能保证一致

原来package.json文件只能锁定大版本，也就是版本号的第一位，并不能锁定后面的小版本，你每次npm install都是拉取的该大版本下的最新的版

```json
"dependencies": {
 "@types/node": "^8.0.33",	//向上标号^是定义了向后（新）兼容依赖
},
```

npm5以前，npm install会下最新版，现在会根据package-lock.json下对应版本。除非强制手工npm install xxx@x.x.x这样设定版本



# 二 CommonJS和ES Module导入

## 为什么会有CommonJs和Es Module呢

我们都知道在早期`JavaScript`模块这一概念，都是通过`script`标签引入`js`文件代码。当然这写基本简单需求没有什么问题，但当我们的项目越来越庞大时，我们引入的`js`文件就会越多，这时就会出现以下问题：

- js文件作用域都是顶层，这会造成变量污染
- js文件多，变得不好维护
- js文件依赖问题，稍微不注意顺序引入错，代码全报错

为了解决以上问题`JavaScript`社区出现了`CommonJs`，`CommonJs`是一种模块化的规范，包括现在的`NodeJs`里面也采用了部分`CommonJs`语法在里面。那么在后来`Es6`版本正式加入了`Es Module`模块，这两种都是解决上面问题，那么都是解决什么问题呢。

- 解决变量污染问题，每个文件都是独立的作用域，所以不存在变量污染
- 解决代码维护问题，一个文件里代码非常清晰
- 解决文件依赖问题，一个文件里可以清楚的看到依赖了那些其它文件

## CommonJs 基本语法

### 导出

`CommonJs`中使用`module.exports`导出变量及函数，也可以导出任意类型的值，看如下案例。

```javascript
// 导出一个对象
module.exports = {
    name: "蛙人",
    age: 24,
    sex: "male"
}

// 导出任意值
module.exports.name = "蛙人"
module.exports.sex = null
module.exports.age = undefined
复制代码
```

**直接导出**

导出也可以省略`module`关键字，直接写exports导出也可以，看如下案例。

```javascript
exports.name = "蛙人"
exports.sex = "male"
复制代码
```

> 注意：如果使用exports导出单个值之后，就不能在导出一个对象值，这只会修改exports的对象改变，然而修改无效，最终导出还是name，和sex，因为最终的导出是由module.exports决定的。

```javascript
exports.name = "蛙人"
exports.sex = "male"
exports = {
    name: "蛙人"
}
复制代码
```

上面example中，这种情况会改变对象的引用值则导出无效，所以最后导出的还是`name`，`sex`。

### 混合导出

混合导出，`exports`和`module.exports`可以同时使用，不会存在问题。

```javascript
exports.name = "蛙人"
module.exports.age = 24
复制代码
```

### 导入

`CommonJs`中使用`require`语法可以导入，如果想要单个的值，可以通过解构对象来获取。

```javascript
// index.js
module.exports.name = "蛙人"
module.exports.age = 24

let data = require("./index.js")
console.log(data) // { name: "蛙人", age: 24 }
复制代码
```

### 重复导入

不管是`CommonJs`还是`Es Module`都不会重复导入，就是只要该文件内加载过一次这个文件了，我再次导入一次是不会生效的。

```javascript
let data = require("./index.js")
let data = require("./index.js") // 不会在执行了
复制代码
```

### 动态导入

`CommonJs`支持动态导入，什么意思呢，就是可以在语句中，使用`require`语法，来看如下案例。

```javascript
let lists = ["./index.js", "./config.js"]
lists.forEach((url) => require(url)) // 动态导入

if (lists.length) {
    require(lists[0]) // 动态导入
}
复制代码
```

### 导入值的变化

`CommonJs`导入的值是拷贝的，所以可以修改拷贝值，但这会引起变量污染，一不小心就重名。

```javascript
// index.js
let num = 0;
module.exports = {
    num,
    add() {
       ++ num 
    }
}

let { num, add } = require("./index.js")
console.log(num) // 0
add()
console.log(num) // 0
num = 10
复制代码
```

上面example中，可以看到`exports`导出的值是值的拷贝，更改完`++ num`值没有发生变化，并且导入的`num`的值我们也可以进行修改

### 总结

`CommonJs`解决了变量污染，文件依赖等问题，上面我们也介绍了它的基本语法，它可以动态导入(代码发生在运行时)，不可以重复导入。

## Es Module 基本语法

### 导出

在`Es Module`中导出分为两种，单个导出(`export`)、默认导出(`export default`)，单个导出在导入时不像`CommonJs`一样直接把值全部导入进来了，`Es Module`中可以导入我想要的值。那么默认导出就是全部直接导入进来，当然`Es Module`中也可以导出任意类型的值。

```javascript
// 导出变量
export const name = "蛙人"
export const age = 24

// 导出函数也可以
export function fn() {}
export const test = () => {}


// 如果有多个的话
const name = "蛙人"
const sex = "male"
export { name, sex }
复制代码
```

### 混合导出

可以使用`export`和`export default`同时使用并且互不影响，只需要在导入时地方注意，如果文件里有混合导入，则必须先导入默认导出的，在导入单个导入的值。

```javascript
export const name = "蛙人"
export const age = 24

export default {
    fn() {}，
    msg: "hello 蛙人"
}
复制代码
```

### 导入

`Es Module`使用的是`import`语法进行导入。如果要单个导入则必须使用花括号`{}` ，**注意：这里的花括号跟解构不一样**。

```javascript
// index,js
export const name = "蛙人"
export const age = 24

import { name, age } from './index.js'
console.log(name, age) // "蛙人" 24

// 如果里面全是单个导出，我们就想全部直接导入则可以这样写
import * as all from './index.js'
console.log(all) // {name: "蛙人", age: 24}
复制代码
```

### 混合导入

混合导入，则该文件内用到混合导入，`import`语句必须先是默认导出，后面再是单个导出，顺序一定要正确否则报错。

```javascript
// index,js
export const name = "蛙人"
export const age = 24
export default {
    msg: "蛙人"
}

import msg, { name, age } from './index.js'
console.log(msg) // { msg: "蛙人" }
复制代码
```

上面example中，如果导入的名称不想跟原本地名称一样，则可以起别名。

```javascript
// index,js
export const name = "蛙人"
export const age = 24
export default {
    msg: "蛙人"
}

import { default as all,  name, age } from './index.js'
console.log(all) // { msg: "蛙人" }
复制代码
```

### 导入值的变化

`export`导出的值是值的引用，并且内部有映射关系，这是`export`关键字的作用。而且导入的值，不能进行修改也就是只读状态。

```javascript
// index.js
export let num = 0;
export function add() {
    ++ num
}

import { num, add } from "./index.js"
console.log(num) // 0
add()
console.log(num) // 1
num = 10 // 抛出错误
复制代码
```

### Es Module是静态

就是`Es Module`语句``import`只能声明在该文件的最顶部，不能动态加载语句，`Es Module`语句运行在代码编译时。

```javascript
if (true) {
	import xxx from 'XXX' // 报错
}
复制代码
```

### 总结

`Es Module`也是解决了变量污染问题，依赖顺序问题，`Es Module`语法也是更加灵活，导出值也都是导出的引用，导出变量是可读状态，这加强了代码可读性。

## CommonJs和Es Module的区别

### CommonJs

- CommonJs可以动态加载语句，代码发生在运行时
- CommonJs混合导出，还是一种语法，只不过不用声明前面对象而已，当我导出引用对象时之前的导出就被覆盖了
- CommonJs导出值是拷贝，可以修改导出的值，这在代码出错时，不好排查引起变量污染

### Es Module

- Es Module是静态的，不可以动态加载语句，只能声明在该文件的最顶部，代码发生在编译时
- Es Module混合导出，单个导出，默认导出，完全互不影响
- Es Module导出是引用值之前都存在映射关系，并且值都是可读的，不能修改

# 三 npm package 包结构

## 3.1 完整的目录结构

```json
lib-dev-tutorial
  ├── umd
  |    └── index.js
  ├── es
  |    └── index.js
  ├── lib
  |    └── index.js
  ├── src -- 源码目录
  |    └── index.js
  ├── typings
  |    └── index.d.ts
  |
  ├── .gitignore
  ├── package.json
  ├── README.md
  ├── CHANGELOG.md
  └── LICENSE
  
{
  "main": "lib/index.js",
  "module": "es/index.js",
  "types": "typings/index.d.ts"
}
```

main是主入口，用于commonJS的加载

module是用ES module的加载

types是typescript的加载

umd 模式的文件，让你的库可以直接在 html 上通过 script 标签引用。通过编译工具编译出文件 `umd/index.js`

## 3.2 其他packge.json字段

以下是和发布到 npm 有密切关系的字段(但不仅限于这些字段)

- name：库的名字。
- version：库的版本号，发布的时候读取的就是这个字段。
- author：库作者，会在 npm 网站库首页显示。
- license：开源证书，会在 npm 网站库首页显示。
- repository：代码库地址，会在 npm 网站库首页显示。
- homepage：库的主页地址，会在 npm 网站库首页显示。
- dependencies：你的库依赖的其他库，在开发者 install 你的库的时候会一并下载。

## 3.3 scoped库

如果你的库是公开库，则直接 `npm publish` 就可以了（对了 publish 前记得 login 噢~）。

如果你的库名是 @name/subname，说明你的库是 scoped，那么你还要做这些事情：

1. 登录到 npm 网站，建立一个 @name 的组织：[https://www.npmjs.com/org/create](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.npmjs.com/org/create) （填写 organization name 的时候 @ 符号不用填），付费还是公开按需自己的需要。首次发布，如果不先建立，是发不上去的，会报 Scope not found。

2. 如果你的库名是 @name/subname，且按公开库发布，在运行 npm 发布命令时要加参数：`npm publis --access public`

3. 第二步中如果不加参数，请在 package.json 中加上如下字段：

```json
{
      "publishConfig": {
        "access": "public"
      }
 } 
```

# 四 修改node_module中的源码

如果是antd，一定要先把mfsu关掉

config.js里把mfsu: {},注释掉

因为是es6引用，应该是es/目录下的入口

修改完以后要确保工程在其他地方也可以打入补丁。

## 4.1 使用patch-package打补丁

- `npm i -S patch-package`安装`patch-package`
- 直接在`node_modules`下修改需要修改的包源码
- 执行`npx patch-package 包名`, `patch-package`会将当前`node_modules`下的源码与原始源码进行`git diff`，并在项目根目录下生成一个patch补丁文件
- 如果是有yarn.lock的，加--use-yarn选项
- 后续只要执行`npx patch-package`命令，就会把项目patches目录下的补丁应用到node_modules的对应包中，这个执行时机一般可以设置为`postinstall`这个勾子

```json
"scripts": {
    "postinstall": "patch-package"
}
```







{% endraw %}

